اللهم إني استودعتك ذريتي (ابصارهم،واسماعهم،والسنتهم، وقلوبهم وفطرتهم) اللهم سخرلهم الصحبة الصالحة الناصحة واكفهم شر خلقك اللهم احفظهم من الفتن والمخدرات وثبت على قلوبهم الدين والعقل اللهم ارزقهم الحكمة وحسن التصرف في المواقف.

اللهم لا سهل إلّ ما جعلته سهلًا، أنت إذا شئت جعلت الحَزن سهلًا، اللّهم هوّن هذا الامتحان على جميع طالبي العلم.

يا الله يا ذا الجلال والإكرام، أكرمني بالهداية إلى الطريق المستقيم. اللهم اجعل عملي خالصًا لوجهك الكريم واهدِني صراطك المستقيم. دعاء الهداية للأبناء. الأبناء

للهمّ اجعلهم لي مُطيعين، غير عاصين، ولا عاقّين، ولا خاطئين، اللهمّ أعِنّي على تربيتهم وتأديبهم وبِرّهم، واجعل ذلك خيرًا لي ولهم، اللهمّ عَلّق قلوبهم بالمساجد، وبطاعتك، واجعلهم من أفضل من تَوجّه إليك، وأحبّك، ورَغِب إليك.

اللهم إنانسالك يا حي ياقيوم أن تصلح أولادنا وتبارك لنافيهم اللهم أجعلهم قرة عين وانبتهم نباتًاحسنا وأعذهم وذرياتهم من الشيطان الرجيم وأحفظهم بحفظك واكلائهم برعايتك ووفقهم لطاعتك.

اللهم إنّا نسألك أن تكتب لأولادنا توفيقًا وصلاحًا وسدادًا، وأن تهديهم وترشدهم وتعافيهم وتعفو عنهم.

اللهم احفظهم من كل شر ويقيهم من كل سوء وقربهم لحبك وحببهم في طاعتك.

دعاء للابناء في الامتحان

يا الله يا ذا الجلال والإكرام، أكرمني بالهداية إلى الطريق المستقيم. اللهم اجعل عملي خالصاً لوجهك الكريم واهدِني صراطك المستقيم. دعاء الهداية للأبناء. الأبناء.

ارب يامن مننت بهم علينا اجعلهم صالحين مهتدين بارين بنا في الحياة وبعد الممات ولاتجعلهم فتنة لنا ولا شقاءً اللهم ألن ما قسى من قلوبهم واجبر ما انكسر من وصلهم وأحفظهم من كل مكروه، يارب لاتحرمنا برهم ولاتبكي لنا عينا عليهم ولاتفرق بيننا وبينهم.

للهم أمدد في أعمار أولادي بالصحة والعافية في طاعتك ورضاك، اللهم ربِّ لي صغيرهم وقوِّ لي ضعيفهم، اللهم نزه قلوبهم عن التعلق بمن هم دونك وما هو دونك واجعلهم ممن تحبهم ويحبونك، اللهم ارزقهم حبك وحب نبيك محمد وحب كل من يحبك وحب كل عمل يقربهم إلى حبك.